医院的病历记录
1、病程记录:××患者神志清,精神好,切口长势喜人。
2、经典主诉：尿尿尿不出尿来3天
3、92年在南京军区总医院实习时，有个××实习同学写道：患者今天感觉很不舒服，原因是3天不能解出大便。给予果导1片，大便未解出，又给1片，还是没有解出。请示××主治医师，指示再给2片。病人服用后顺利解出许多大便，目前患者感觉好极了。当时在南总广为流传。天津中医药大学附属北辰中医医院外科李强
4、五年前某主任病程记录：该病人高度怀疑腹腔实质脏器破裂，故申请B超超之，如有之，则剖腹探查之……  
5、某院眼科一位大名鼎鼎的教授查房记录：“×××主任查房，没说什么,来了又走了。”
6、刚上临床的同学写的初步诊断：黄疸待查，病毒性肝炎可能－－－－-追问病史，她说她以前是大山羊，她丈夫是小山羊，他们家不是大山羊就是小山羊－－－－古板的主治当初拿着病历看了半小时，最后他*出令人恐怖的笑声（以前他从来不笑）
7、有一天交班，主任问××患者*肿块长在什么方向。有个轮转的本科医生思索再三，答：东北方向！
8、一个真实的病程录：今天我跟××主任查房。走进病房，主任站在病床左边，我站在右边。主任一言不发，我也一言不发。×××（实习生）
9、俺们医院的查房记录（也绝对真实）：×××主任冒着漫天大雪，步入病房，紧紧握住病人的双手，亲切的问道：好点了没？……
10、以前在骨科实习，病房有一病人因纠纷赖在医院里，每次查房均跳过不查，故也无病程记录。要三甲检查了，急补病程。学生写道：“病人今天大吵大闹。”上级医生曰：“怎能这样写，这说明我们的医患关系很差嘛！”学生于是改道：“病人今天不吵不闹！”  
11、以前我的一个同学叙述肠梗阻的病人：病人肠蠕动可见一波未平一波又起
12、有一个同学在大查房报告病例时说道：“患者有全国各地冶游史’’，众愕然后上级医生仔细一问，原来该同学将在全国各地野外旅游简写为"野游"
13、另一同学实习儿科，在门诊收一脑积水病儿，诊断为：“头大原因待查”，一时传为佳话。
